Je t'attends !
Il l'a eu !
Je vais clouer le bec d'Ushiwaka !
Si tu veux démolir Wakatoshi, il faudra d'abord passer par moi.
Haikyû !! Karasuno vs Shiratori Zawa
Shiratori Zawa Karasuno
03. Guess Monster
Le guess monster entre en scène…
Ça veut dire quoi, guess ? C'est quelqu'un de méchant ?
Vous croyez qu'il va lui crever les yeux ?
Fais gaffe, Hinata… Ça serait une faute.
Vas-y, Leon !
Désolé !
Kageyama, termine ça !
Arrête-le encore !
Contrer, ce n'est pas une technique de défense.
Tsutomu, bloque-lui la ligne.
C'est une technique d'attaque.
Un contre qui marque de beaux points,
ça peut être le coup de grâce qui renverse le moral de l'équipe.
Je suis a fond !
Continuez !
T'inquiète, Kageyama !
Don't mind, Kageyama !
Karasuno Shiratori Zawa
Belle réception !
Que vous êtes naïfs !
Je vais marquer 120 points, aujourd'hui !
Comment il peut avoir de tels réflexes ?
Ce n'était pas que par réflexe.
En un instant, il y avait au moins trois possibilités d'attaques à contrer.
Filet
Kageyama étant à l'avant, il fallait voir s'il allait faire une deuxième main.
S'il faisait une passe, ça pouvait être à Tanaka ou Hinata à l'avant,
ou à Azumane ou Sawamura à l'arrière.
Il l'a envoyée à Hinata,
mais il fallait deviner où il attaquerait.
Nous, de là-haut, on voit pas mal de choses,
mais sur le terrain, c'est plus chaotique,
et même en ayant compris, on ne bouge pas toujours assez vite.
En revanche,
lui, il arrive à bouger.
Pas étonnant qu'ils demandent un temps mort.
J'étais persuadé que ce serait une trois mètres !
Il a regardé derrière lui.
C'était une grosse feinte.
Le passeur de Karasuno est plutôt doué.
Venant de lui, ce coup d'œil semblait bien trop délibéré.
Regard, jeu de jambes, gestuelle…
Dès que Tendô arrive à les décrypter, l'adversaire est fichu
Wakatoshi, désolé d'avoir plus attiré l'attention que toi !
Peu m'importe.
On reprend le service !
N'y pense plus, Hinata !
- Tu marqueras le prochain ! - Oui !
Kageyama ? Pourquoi tu fais cette tête ?
Pour rien.
Menteur !
Ça m'énerve mille fois plus
qu'il bloque une attaque faite sur ma passe
plutôt qu'un de mes smashs.
Comment fait le n° 5
pour contrer autant à la suite ?
Takeda, vous savez ce que signifie contrer la passe ?
C'est sauter pour contrer après avoir regardé où allait la passe.
Oui.
Il ne s'agit pas de supposer, mais de comprendre.
En suivant le ballon, on ne se laisse pas tromper par le passeur.
On réagit un peu en retard,
mais si on est trois et bien coordonnés, on est tout-puissants.
Nous, on ne l'a pas encore perfectionné.
A l'inverse, ce qui caractérise le contre du n° 5,
c'est l'observation et l'intuition. Il contre sur déduction.
Ça signifie émettre des hypothèses,
deviner l'attaque avant que la passe soit faite
et sauter à l'instinct.
Sur déduction ?
Évidemment, il arrive de se tromper,
ce qui peut entraver les contreurs et les défenseurs alliés.
Ce contre repose sur la technique individuelle.
Le n° 5 est effroyablement bon en déduction,
en plus d'avoir des réflexes assez rapides pour les appliquer.
Considérez ses mouvements comme imprévisibles.
À trop réfléchir, il vous déconcentrera.
- D'accord ! - D'accord !
Comment faire pour qu'il ne devine pas où va aller la passe ?
Et si Kageyama faisait des feintes aussi extravagantes que Hinata ?
Pourquoi pas, ça a l'air marrant.
Shiratori Zawa Karasuno Continue comme ça !
Devant !
Désole, c'est court !
Pour Tendô, quelle que soit la feinte qu'ils essaient…
Ça doit être ça qu'on appelle être parfaitement coordonné.
Il m'a loupé de peu…
Ils ont marqué avant même qu'on comprenne où il allait faire la passe.
Vous m'avez envoyé ça exprès juste au-dessus de la tête.
Vous êtes de très mauvais perdants !
J'avais raison, on va bien s'amuser !
Balle cadeau !
Je me suis trompe !
On recommence !
J'ai !
Considérez ses mouvements comme imprévisibles.
À trop réfléchir, il vous déconcentrera.
Face à ce genre d'adversaire,
utilisez toute la largeur du terrain.
Mais c'est qu'il bouge bien !
Deux points d'affilée !
Belle attaque, Hinata !
Shiratori Zawa Karasuno
Joli, Hinata !
J'ai déjà affronté des tas de passeurs admirablement illisibles,
mais combiné à la vitesse du n° 10,
si on a un temps de retard, c'est impossible à contrer.
Tu comptes ignorer le moment où tu t'es trompé de côté ?
Mal suppositionné.
Tu ne sais plus conjuguer, Tendô ?
Marques-en un autre, Kageyama !
Belle réception !
- Bel amorti ! - On va pouvoir attaquer !
Je la touche !
J'ai !
Il a voulu faire croire qu'il avait mordu, ou il a juste changé d'avis ?
Shiratori Zawa a bien l'air
d'un adversaire qui défie toute logique.
Comment est-il possible de contrer comme le n° 5 ?
Il compte tout contrer à lui seul.
Quand il contre, c'est avec l'intention de marquer un point.
Il renvoie l'attaque adverse et la transforme en un point pour lui.
Mais contrer ne signifie pas seulement sélectionner un attaquant.
Ce qu'on fait nous, un contre dans le but d'amortir,
ça nous sert aussi à marquer des points.
De toute façon, un point marqué par le bloc
peut être plus important qu'un smash, selon le moment.
Je vois.
Shiratori Zawa Karasuno
Stoppez leur élan…
Si vous leur en laissez l'occasion, ils s'empareront du set…
Le missile qui a fait taire la foule.
Ushiwaka est vraiment d'un tout autre niveau.
Le contre évolue afin d'empêcher une attaque,
et l'attaque évolue à nouveau afin de passer à travers le contre.
Des trois mètres, des attaques rapides, des combinaisons…
Nos attaques se diversifient,
ce qui fait que le bloc se positionne et saute différemment
pour repousser les attaques.
Quand on pense qu'ils ont atteint le sommet,
ils doivent trouver le moyen d'aller encore et encore plus haut.
- Je vois que vous avez révisé. - Ce ne sont que des mots.
Leur tempérament et leur combativité les ont fait évoluer rationnellement.
Un super combo miraculeux peut sauver l'équipe,
mais un jeu rationnel aussi.
Shiratori Zawa Karasuno Voilà le joueur ordinaire.
C'est de la provoc', laisse-le.
Vas-y !
Il retombe !
Balle cadeau !
Merde, désolé !
Une attaque différée.
Quoi ?
Tsukki !
Bonjour, je suis le joueur ordinaire.
Les attaques différées fonctionnent contre les sauvages de mon équipe,
mais pas contre moi.
Bonne chance.
Les autres seconde de Karasuno me tapaient déjà sur le système,
mais c'est toi le pire !
- Merci ! - Tu me gonfles !
Vas-y, Asahi !
Continue de réfléchir.
Tu es la raison de Karasuno.
Je suis sûr que je vais avoir ma chance.
Laissez-moi y aller.
Yamaguchi essaie d'attirer mon attention.
Shiratori Zawa Karasuno
Je la touche !
J'ai !
Ça devient lourd.
Elle était pour Tsutomu, abrutis !
C'est aux filles que vous devez faire les yeux doux !
D'accord !
T'es d'accord ?
Le coach démoniaque se dévoile.
Je le trouvais bien calme, aujourd'hui.
Shiratori Zawa Karasuno
Vas-y, Suga !
Leon, devant !
- On échange ! - On échange !
Et…
Attaque synchronisée !
Joli, Kageyama !
Quoi ? Qui a fait quoi, là ?
C'est le passeur qui a attaqué ?
Les effrontés ! C'est la même chose qu'avec son grand-père !
C'est vrai que leur entraîneur est le petit-fils de M. Ukai.
Ukai...
Il croit toujours que la force réside dans la nouveauté.
C'est répugnant.
Karasuno Shiratori Zawa
Se reposer constamment sur un missile de la gauche, c'est primitif.
Toi, tu veux tous les faire attaquer en même temps,
mais le reste ne suit pas.
Une équipe lycéenne change chaque année,
nos possibilités sont limitées.
Donner une belle forme à du bon matériau...
C'est ça le plus efficace.
M. Washijô n'a vraiment pas changé.
Simple is best. Il privilégie la hauteur et la puissance.
Il a le chic pour trouver et rassembler des joueurs puissants.
Peu importe s'ils étaient rejetés dans leur précédente équipe,
du moment qu'ils correspondent aux critères de M. Washijô.
Il les fortifie par un entraînement spartiate.
Mais ils ne peuvent pas tous devenir des vedettes du volley.
Non, bien sûr.
Mais il tire le gros lot s'il trouve quelqu'un comme Ushijima.
Il en fait le joueur principal autour duquel pivote l'équipe,
et le style de Shiratori Zawa…
C'est de ne pas entraver ce joueur.
C'est vraiment impossible de contrer Ushiwaka !
Mais il nous reste encore de quoi renverser le cours du jeu.
Belle récep' !
Shiratori Zawa Karasuno Belle attaque, Tsutomu !
Vas-y, Shirabu !
J'ai !
Bien joué, Shôyô !
J'ai mal au cœur à force de stresser… Pareil…
Tant que je serai là, tu seras le meilleur !
Je ne suis pas capable de dire quelque chose d'aussi assuré,
mais je peux enfin lui prêter main-forte.
Fais un beau service.
Elle part mal !
J'aurai ma chance.
- Désolé ! - Wakatoshi !
- On l'arrête ! - Oui !
Bien.
Du moment que j'ai une passe haute, ça me suffit.
C'est ça,
la véritable force.
Brisé en mille morceaux !
Quoi donc ? Leur cœur !
Réduit en poussière !
Quoi donc ?
Leur bloc ?
Non, leur esprit
Je ne le comprendrai jamais.
Il est tenace, le bigleux.
- Takeda ! - Oui !
Il est impossible à arrêter même après une mauvaise réception…
Oui.
Ils contrent quand ils peuvent ! On ne peut pas tout arrêter !
J'avoue que le contrer parfaitement, surtout à trois, serait très classe.
Ça relèverait le moral.
Mais n'essayez pas de finaliser.
Dans les moments durs, on a envie d'en ﬁnir,
mais gardez en tête de continuer le jeu,
ralentissez leur attaque ou faites rebondir la vôtre.
Toutes vos actions sont liées entre elles.
Ça ne veut pas dire de se mettre en défense.
J'avais compris !
Je me répète encore,
mais même sans marquer du premier coup, on finira par avoir le point.
On a cinq sets pour ça.
Ne les gâchez pas en vous disant qu'un long match serait rude !
Allez, on y retourne !
- Oui ! - Dites…
Quand on contre à trois,
vous pouvez me laisser gérer le timing ?
Shirabu.
Réfléchis bien au nombre de passes que tu fais à Wakatoshi.
Oui, tout va bien.
L'insolent !
Reste zen !
Vas-y, Tsutomu !
Daichi !
Bordel… Le n° 1 réceptionne toujours tout.
Shiratori Zawa Karasuno
Vas-y, Daichi !
- Tsutomu ! - J'ai !
Belle réception !
Je la touche !
- Ryû ! - Elle est bonne !
Beau timing ! Beau contre !
Gardez-la en jeu !
Ils ne pourront jamais contrer Ushijima.
Pourquoi le coach de Karasuno est content ?
Ils ne l'ont pas arrêté.
Balle cadeau !
Karasuno Shiratori Zawa Vas-y, Taichi !
C'est parti !
Il a visé instantanément le centre.
Wakatoshi !
Contenez-le.
Le plus important, c'est l'étendue et le timing du contre.
Montrez-lui qu'il y a un mur !
On y va lentement.
Et… Maintenant !
Comme ça, il devra attaquer…
Sur notre super libéro !
Toutes vos actions sont liées.
On est en fin de set, ils ont enfin fait un amorti important…
Il va l'envoyer là !
Sérieux ?
Elle est enfin bien en place,
notre défense totale !
Parfait, c'est maintenant que tout commence !
Shiratori Zawa Karasuno
Brisé en mille morceaux ! Quoi donc ? Leur cœur !
Réduit en poussière ! Quoi donc ?
Leur esprit ?
Leur moral C'est la même chose !
Prochain épisode de Haikyû : Halo lunaire.